# Лабораторная работа 2: Изучение алгоритмов отрисовки растровых линий с применением сглаживания и гамма-коррекции

**Цель работы:** изучить алгоритмы и реализовать программу, рисующую линию на изображении в формате PGM (P5) с учетом гамма-коррекции sRGB.

**Описание:**\
Программа должна быть написана на C/C++ и не использовать внешние библиотеки.

Аргументы программе передаются через командную строку:\
**lab#.exe <имя_входного_файла> <имя_выходного_файла> <яркость_линии> <толщина_линии> <x_начальный> <y_начальный> <x_конечный> <y_конечный> <гамма>**\
где
- <яркость_линии>: целое число 0..255;
- <толщина_линии>: положительное дробное число;
- <x,y>: координаты внутри изображения, (0;0) соответствует левому верхнему углу, дробные числа (целые значения соответствуют центру пикселей).
- <гамма>: (optional)положительное вещественное число: гамма-коррекция с введенным значением в качестве гаммы. При его отсутствии используется sRGB.

**Частичное решение:** <толщина линии>=1, <гамма>=2.0, координаты начала и конца – целые числа, чёрный фон вместо данных исходного файла (размеры берутся из исходного файла).\
**Полное решение:** всё работает (гамма + sRGB, толщина не только равная 1, фон из входного изображения) + корректно выделяется и освобождается память, закрываются файлы, есть обработка ошибок.

____________________________________________________

Данная лабораторная работа выполнена на *C++17* (*g++, CLion, Mac OS*).

Проект состоит из следующих файлов:
- **CMakeLists.txt** - генератор Makefile для проекта;
- **cmake-build-debug** - сгенерированные с помощью CMakeLists.txt файлы, а также входной файл **alina.pgm** и выходной файл **result.pgm**;
- **file_exceptions(.h/.cpp)** - header/source классов исключений для класса PNM;
- **pnm(.h/.cpp)** - header/source класса PNM;
- **main.cpp** - основной исполняемый файл проекта.

Проект уже собран и готов к запуску (предпочтительнее использовать CLion, но можно просто запустить *./lab2*, передав соответствующие аргументы командной строки).

Пример использования: **./lab2 alina.pgm result.pgm 70 150 1300 2160 1620 1800 2.0**

Эта команда берёт файл **alina.ppm** из папки *cmake-build-debug*, рисует линию яркостью (оттенком) **70** и толщиной **150** от точки **(1300; 2160)** до точки **(1620; 1800)** при помощи *алгоритма Ву с гамма-коррекцией sRGB*, равной **2.0**, и сохраняет в новом файле **result.ppm**.
